## Описание проекта

Этот проект представляет собой программу на Python, предназначенную для автоматического извлечения страниц из PDF-файла и сохранения их как отдельных PDF-файлов. Каждая страница будет названа в соответствии с текстом, распознанным на ней с помощью технологии оптического распознавания текста (OCR). Если текст на странице не может быть распознан, файл будет сохранен с именем по умолчанию (например, page_1, page_2 и т.д.).

---

## Для пользователя

### Основные функции

  - **Обработка PDF-файлов:** 
    - Программа открывает указанный PDF-файл и обрабатывает его постранично.
  - **Распознавание текста:** 
    - На каждой странице происходит распознавание текста с использованием OCR.
  - **Сохранение страниц:** 
    - Каждая страница сохраняется как отдельный PDF-файл с именем, соответствующим распознанному тексту. Если текст не распознается, используется имя по умолчанию.
  - **Поддержка нескольких языков:** 
    - Программа поддерживает как русский, так и английский языки для распознавания текста.

### Установка и запуск

1. **Установка необходимых библиотек:**

   Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x. Затем создайте виртуальное окружение и активируйте его:
   python -m venv venv
   .\venv\Scripts\activate # Для Windows
   Установите зависимости из файла `requirements.txt`:


2. **Установка Tesseract OCR:**

    Скачайте и установите Tesseract OCR с [официального репозитория](https://github.com/tesseract-ocr/tesseract). После установки убедитесь, что путь к Tesseract добавлен в переменные окружения Windows.


3. **Настройка .env файла:**

    Создайте файл `.env` в корневом каталоге проекта и добавьте следующие настройки:
        tesseract_path=C:\Program Files\Tesseract-OCR\tesseract.exe
        tesseract_language_path=C:\Program Files\Tesseract-OCR\tessdata
        file_handler_level=DEBUG
        console_handler_level=INFO


4. **Запуск программы:**

    Для запуска программы используйте команду:
        python main.py --file путь_к_pdf_файлу.pdf
    Или укажите директорию с несколькими PDF-файлами:
        python main.py --file путь_к_директории/


### Выходные данные

    После выполнения программы извлеченные страницы будут сохранены в папке `extracted_pages/`, где каждая страница будет иметь имя, соответствующее распознанному тексту или имя по умолчанию.

---

## Для разработчика

### Структура проекта

├── main.py # Основной файл запуска программы
├── requirements.txt # Зависимости проекта
├── .env # Файл настроек приложения
│
├── utils/
│ ├── logger.py # Модуль настройки логирования
│ └── settings.py # Класс для считывания настроек из .env файла
│
├── helpers/
│ └── modules_helpers.py # Вспомогательные функции (run_pool_executor)
│
├── modules/
│ ├── executor.py # Логика обработки файлов и директорий
│ ├── pdf_handler.py # Обработка PDF файлов и страниц
│ └── ocr_processor.py # Класс обработки текста с помощью Tesseract
│
└── README.md # Этот файл описания проекта


### Ключевые модули

  - **main.py:** 
    - Запускает программу и обрабатывает аргументы командной строки.
  - **utils/logger.py:** 
    - Настраивает логирование для отслеживания работы программы.
  - **utils/settings.py:** 
    - Читает настройки из `.env` файла и предоставляет доступ к ним через атрибуты класса.
  - **helpers/modules_helpers.py:** 
    - Содержит вспомогательные функции, такие как `run_pool_executor`, для запуска многопоточных задач.
  - **modules/executor.py:** 
    - Определяет логику обработки файлов и директорий; запускает обработку в пуле потоков.
  - **modules/pdf_handler.py:** 
    - Отвечает за создание папки для результатов и извлечение данных из PDF-документов.
  - **modules/ocr_processor.py:** 
    - Обрабатывает текст с помощью Tesseract; отвечает за распознавание текста на страницах.

### Логирование

    Логирование настраивается в модуле `utils/logger.py`. Уровень логирования можно изменять через файл `.env`.

### Проверка на ошибки

  Программа включает обработку ошибок, таких как:
  - Невозможность открыть файл.
  - Некорректный путь к Tesseract OCR.
  - Ошибки при распознавании текста.
